# 21.09.2026 № 17-36-15923/26

Правительство Москвы

Департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры города Москвы

Юридический адрес: Садовая-Самотечная улица, д. 1, ГСП-4, Москва, 127994  
Фактический адрес: 1-й Красногвардейский пр., д. 21, стр. 1, ГСП-3, Москва, 125993  
Телефон: 8 (495) 539-54-54 (для организаций и граждан), http://www.mos.ru/dt/  
ОКПО 20740408, ОГРН 1117746538084, ИНН/КПП 7704786030/770701001

Сидорчику И.А.  
ilya@sidorchik.ru

Уважаемый Илья Александрович!

В Департаменте транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры города Москвы рассмотрено Ваше обращение от 30.08.2026 № 57979968, поступившее на официальный сервер Правительства Москвы, по вопросу установки автоматической аппарели на транспортных средствах, эксплуатируемых на маршрутах наземного городского пассажирского транспорта (далее – НГПТ), в городе Москве.

Все транспортные средства, эксплуатируемые на маршрутах НГПТ в городе Москве, имеют одобрение типа транспортного средства, которое подтверждает их соответствие требованиям Технического регламента Таможенного союза ТР ТС 018/2011 «О безопасности колесных транспортных средств».

Реализация автоматического использования аппарели на подвижном составе, планируемом к поставке в ближайшее время, невозможна в связи с отсутствием рабочего технического решения у заводов-изготовителей транспортных средств.

Для определения возможности внедрения данного технического решения на подвижном составе Ваше предложение будет проработано совместно с заводами-изготовителями транспортных средств.

Благодарим Вас за внимание к вопросам работы Транспортного комплекса города Москвы!

С уважением,  
Первый заместитель  
руководителя Департамента Г.Б. Булатов

Документ подписан электронной подписью

Сведения о сертификате ЭП

Сертификат: 451DB1EE01C089964F9077E44288A276  
Владелец: Булатов Гамид Баширович  
Действителен с 14-07-2025 до 07-10-2026

(495) 539-54-54  
Контакт-центр «Московский транспорт»
